# ТЗ Greetgo. Created by Baksultan Amangeldi

<!-- ABOUT THE PROJECT -->
## 1. О проекте

Проект написан на Java 17 с использованием Spring Boot 3.1.5, систему сборки Gradle и включает в себя работу с базами данных PostgreSQL и MongoDB, которые запускаются с помощью Docker Compose.


## 2. Запуск проекта

### Для запуска проекта требуется наличие:
* Java-17
* Docker


### Следуйте этим шагам, чтобы успешно запустить проект:

#### 1. Склонируйте репозиторий
Вы можете склонировать репозиторий с помощью следующей команды Git:

      'git clone https://github.com/Baksultan/mwapexclcmbfoltqevmn/commits/master'

#### 2. Запустите Docker Compose

Перейдите в директорию проекта:

    'cd mwapexclcmbfoltqevmn'

Используйте следующую команду, чтобы запустить базу данных(postgresql и mongodb), с помощью Docker Compose:

      'docker-compose up -d'

#### 3. Сборка и запуск приложения**


В этой директории вы можете собрать и запустить ваше приложение с помощью Gradle. Используйте следующую команду для сборки:

      './gradlew build'


А затем для запуска:

      './gradlew bootRun'

Или запустите приложение с помощью класса Mwapexclcmbfoltqevmn.java

После успешного выполнения этих команд сервис будет запущено на порту 9000, PostgreSql на порту 5432 и MongoDB на порту 27017.


## 3. Инструкции по проверке API с Postman
Следующие инструкции помогут вам установить и проверить API с использованием Postman.
### 1. Установка Postman
Если у вас нет Postman, вы можете скачать и установить его с [официального сайта](https://www.postman.com/downloads/).
### 2. Откройте Postman и импортируйте коллекцию
Импортируйте коллекцию, которая находится в корневой папке проекта под названием 'Greetgo_postman_collection'.
### 2. В коллекции, найдите и выберите запрос, который вы хотите выполнить.
### 2. Нажмите на кнопку "Отправить" для выполнения запроса.


## 4. Остановка проекта

Для остановки проекта выполните следующую команду Docker Compose:

      docker-compose down

Это остановит все контейнеры, запущенные с помощью Docker Compose.

## 5. Дополнительные настройки
Вы можете настроить проект и базу данных, изменив параметры в файле `docker-compose.yml` и конфигурационных файлах Spring Boot.